## 在校大学生的饮食健康

#### 摘要

本文从分析食物营养、食堂烹饪方法两个方面出发，给出高校学生的健康饮食建议。

#### 关键词

高校学生

Abstract:

key words:



大学生正处于身心发育的最佳时期, 合理的饮食营养对他 

们的健康成长极为重要。 尽管目前大学生的生活水平和营养 

状况已有较大的改善, 但由于营养知识缺乏, 不能合理地选择 

和搭配食物, 使得营养不良和营养过剩等问题日益突出, 甚至 

影响到他们的身体健康。因此，本文以食堂饮食为主题，讨论了食堂饮食重应当注意的问题，旨在为高校学生在校饮食提供参考。

#### 一. 高校学生食堂存在的营养问题

目前，高校食堂的经营模式一般为“学校后勤自营+ 社会承包经营”或“全部社会承包经营”的形式。随着食品原材料价格的不断上涨，部分承包食堂为了控制成本而选择采购相对便宜的食材，加之不科学的加工和烹饪方法，在对食品安全造成威胁的同时导致食品营养成分过度流失，不利于大学生的身体健康。

##### 1.1 不当加工及烹饪

###### 1.1.1 切菜不规范

先切后洗的加工习惯会使食材中容易氧化的维生素（如维生素 C、维生素 E 及 B 族维生素）流失 ； 有些食材常被切的很细碎，而从营养的角度来说，切得越小营养素损失得越多。因此，食材最好现切现炒、现炒现吃，且要避免长时间保温和多次加热。而食堂往往做不到如此。

###### 1.1.2 乱用碱

使用小苏打、嫩肉粉等碱性物质来腌制肉类可以使肉质更加滑嫩，但碱性物质会使蛋白质变性而不易被人体吸收。同时，脂肪遇碱后会发生皂化反应，不但失去营养价值，还会产生异味，更会使肉类中大量的 B 族维生素损失殆尽 。因此，学生最好选择用盐、胡椒粉、绍酒、蛋清和淀粉代替碱性物质的腌制肉类食物。

###### 1.1.3 过度烹饪

高校食堂供应的油炸食品较多，主食类如油条、炸糕、炸馒头、薄脆、馅饼等，蔬菜类如茄子、蘑菇、土豆等，且肉类食品也大多经过油炸后再炒。这样的烹饪方式虽然会使食物的口感更好，但高温油炸不仅会造成脂肪酸和脂溶性维生素的氧化，还对食物中的维生素 B1 等造成破坏进而降低营养价值，更会大幅增加食物的脂肪含量及能量 。另外，肉类在油炸过程中还可能产生多环芳烃、杂环胺类等污染物；油炸淀粉类食品中易产生丙烯酰胺，长期食用对人体健康不利 。因此，建议学生食堂严格控制油炸种类、数量及频次，多选择白灼、清炒、清蒸等健康的烹饪方式。

##### 1.2高校食堂存在的食品营养问题

高校食堂在食品采购、储存、加工过程中存在的问题，以及饭菜搭配结构的问题都将直接导致学生饮食的营养问题，其主要表现为以下 5 个方面

###### 1.2.1主食摄入比例普遍偏高，且以精米和白面为主

以主食为例，学生食堂中大部分主食为精米和精面。有研究表明，粮食中的 B 族维生素、矿物质和膳食纤维主要集中在外壳和胚芽中，经过精加工后会使此类物质含量大幅减少 ，即常吃精米和精面易导致缺乏多种营养素，故应多吃五谷杂粮。目前，高校学生食堂普遍缺乏粗粮及粗粮制品的供应，学生的可选择性有限。此外，在杂粮主食中，粥类多加碱、糖进行熬制，也会造成 B 族维生素等的大量损失。

###### 1.2.2 蔬菜摄入量严重不足

部分食堂为控制成本和方便烹饪，提供的蔬菜大多是价格便宜的瓜茄类、根茎类及菌藻类，深色蔬菜供应量较少。有研究表明，深色蔬菜中的维生素、矿物质、膳食纤 维 、抗 氧 化 物 质 等 营 养 素 含 量 普 遍 高 于 浅 色 蔬 菜 。加之学生及食堂从业人员的对食物的营养知识相对缺
乏，会将粉条、红薯、豆制品等也错认为蔬菜，导致蔬菜摄入量更少。

###### 1.2.3 优质蛋白摄入不足

在优质蛋白质类食物的选择方面，基于成本、烹饪难度和可接受度考虑，主要以鸡蛋、豆类和鸡鸭肉为主，猪肉、牛羊肉及水产类用量较少。如此一来，容易导致学 生 出 现 钙 、铁 、锌 、维 生 素 B1 2 等摄入不足的情况。经调查发现，火腿肠、鱼豆腐、培根等加工类肉制品在高校食堂中用量较大，但这些复合肉制品中的蛋白质含量较低、钠含量较高，营养价值较低。

###### 1.2.4 油、盐、糖摄入超标

观察发现，超过 90% 的食堂炒菜容器底部有明显的油脂残留，说明炒菜口味普遍偏重——糖醋、鱼香等部分菜肴甜味过重，粥类、豆浆均加糖进行调味，即在无形中增加了糖的摄入量，对人体健康不利。

#### 二. 对食堂常见食物的分析

##### 2.1 鸡蛋

在营养学界，鸡蛋一直有着“全营养食品”的美称。近日，美国《健康》杂志又为鸡蛋戴上了“世界上最营养早餐”的殊荣。该杂志报道，据加拿大阿尔伯塔大学研究，鸡蛋除含有人们熟知的多种营养物质外，还含有两种氨基酸——色氨酸和酪氨酸，它们具有很强的抗氧化能力。一个蛋黄的抗氧剂含量就相当于一个苹果。

专家说，鸡蛋被评为‘最营养早餐’是有道理的。因为人体在经过一夜的新陈代谢后，急需补充营养，而鸡蛋中含有蛋白质、脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾等人体所需矿物质。但专家认为，“缺乏维生素C是鸡蛋唯一的‘短处’，搭配番茄、青椒等，就可以弥补。”

##### 2.2 谷类食物

谷类食品主要包括小麦、大米 、玉米 、高粱等, 经加工成各种食品, 作为人们的主要食物。特别是在中国人的膳食结构中, 把谷类食物作为蛋白质和能量的重要来源。在高校食堂，谷类食物也占了很大一部分。

###### 2.2.1 小麦

小麦约含有 12 %～ 14 %的蛋白质, 而面筋约占 总蛋白质的 80 %～ 85 %。小麦粉中的无机盐和维生素与小麦粉的出粉率和加工精度有关。由于小麦 所含的营养素在籽粒中分布不均, 所以小麦粉加工 精度越高,面粉越白,其中所含的维生素和无机盐含 量就越低 。长期以精白粉为主食, 能引起多种营养缺陷症 。 

###### 2.2.2大米

大米中蛋白质含量一般为 8 %, 主要为谷蛋白 。 大米的营养价值与其加工精度有直接的关系, 以精 白米和糙米比较 ,精白米中蛋白质减少 8.4 %, 脂肪 减少 56 %,纤维素减少 57 %, 钙减少 43.5 %, 维生 素B1 减少 59 %,维生素 B2 减少 29 %, 尼克酸减少 48 %。因此,在以精白米为主食的地区 ,常易患脚气 病等 B 族维生素缺乏症。有些地区采用蒸谷米和 强化米等措施, 来提高大米的营养价值 。 

###### 2.2.3 糯玉米

糯玉米胚乳性质不同于普通玉米，食之微甜，粘性强，皮薄，质 嫩，味 鲜，口 感 好。糯玉米营养价值高，支链淀粉 含 量 １００％，而普通玉米仅占 ７２％ 左 右。含淀 粉 ７０％ ～７５％，蛋 白 质 １０％ 以 上，脂 肪４％～５％，维生素２％，还含有钙、谷胱甘肽、镁、硒、脂肪酸和核黄素等多种营养保健物质。
但是玉米的主要成分是淀粉，因而容易转化成脂肪储存在体，且玉米在营养学上算是主食，热量也比一般蔬菜高，想要减重的人不适合多吃。一根玉米的热量约是一碗八分满的白饭，如果吃了玉米，则应同时减少主食类的摄取量。
所以喜欢吃玉米但是又不想长胖的朋友们吃玉米最好是早餐和中餐的时候吃，晚餐吃玉米相对于吃了一整晚米饭，这显然不适合想减肥的朋友。

##### 2.3 紫薯

紫薯富含蛋白质、淀粉、果胶、纤维素、氨基酸、维生素及多种矿物质，同时还富含硒元素和花青素。紫薯营养丰富具特殊保健功能，其中的蛋白质氨基酸都是极易被人体消化和吸收的。其中富含的维生素A可以改善视力和皮肤的粘膜上皮细胞，维生素C可使胶元蛋白正常合成,防治坏血病的发生,花青素是天然强效自由基清除剂。具有普通红薯的营养成分外，还富含硒元素、铁元素和花青素。 

尽管100克重来说，紫薯是130大卡，米饭是116大卡，但是紫薯中含有丰富的膳食纤维，很容易增加人们的饱腹感，能够用更少的能量让人感到满足，间接减少进食的量，而且膳食纤维多的食物人们也会不经意地多嚼几下，而咀嚼往往容易刺激大脑神经中枢，让大脑产生饱了的错觉。

#### 2.4 水果

水果的主要成分主要是水分、膳食纤维、糖分以及适量的有机酸、单宁等风味物质。在这其中，主要决定水果热量高低的的确为其含糖量的多少。这也就是说，**水果中糖分所占的比率越高，它的热量也相对更高。**但水果越填，不代表热量越高，因为水果中的糖分主要有三类：果糖、蔗糖、葡萄糖，他们不仅在化学结构上有所区别，且甜度也各不相同。从高到低依次为：果糖（1.7倍蔗糖甜度）＞蔗糖＞葡萄糖（0.7倍蔗糖甜度）。由此可见，在水果中，果糖含量的占比过高，则其味道更甜。

因此可以将水果分为4类：

1. 不甜且热量低 ，如柠檬、柚子、杨桃等

2. 不甜却热量高，如火龙果、山楂、橘子等
3. 甜却热量低，如西瓜、桑葚、葡萄、苹果
4. 甜且热量高，如鲜枣、荔枝、香蕉

##### 2.4.1 火龙果

火龙果是一种低能量的水果，富含水溶性膳食纤维，具有减肥、降低胆固醇、预防便秘、大肠癌等功效，还有丰富的纤维，能够预防便秘。火龙果中含有一般蔬果中较少有的植物性白蛋白，这种白蛋白会与人体内的重金属离子结合而起到解毒的作用。它富含[抗氧化剂](https://baike.baidu.com/item/抗氧化剂)维生素C，能美白皮肤防黑斑。除此之外，火龙果中铁的含量也非常丰富。

值得注意的是火龙果的果肉几乎不含果糖和蔗糖，糖分以葡萄糖为主，这种天然葡萄糖，容易吸收，适合运动后食用。

而要注意的是，首先它的糖分会比一般水果的要高一些。并且火龙果不宜于牛奶同食。糖尿病人、女性体质虚冷者、脸色苍白、四肢乏力、经常腹泻等症状的寒性体质者不宜多食；而女性在月经期间也不宜食用火龙果。

在选购时要注意，表面红色的地方越红越好，绿色的部分也要越绿的越新鲜，若是绿色部分变得枯黄，就表示已经不新鲜了。

2.4.2 柚子

柚子中的维生素含量确实相对来说是比较高的。柚子中维生素C的含量，为百果之冠，高于柠檬三倍，苹果七倍。

2.4.3 奇异果

100克奇异果中的维生素C含量为制62毫克，一个中等大小的奇异果重量约为150克，同样100克柚子中的维生素C含量为41毫克，比奇异果稍低，一般成年人每天摄入维生素C的量为100毫克，因此每天食用一个奇异果就能满足正常成人一天所需的维生素含量。

三.饮食建议



#### 参考文献：

[1]朱丽娟.食品营养学在高校学生食堂中的应用[J].食品安全导刊,2020(28):64-67.

 [2]鸡蛋为最营养早餐 怎样搭配才养生[J].家禽科学,2014(04):61.

[3]汪青.谷类食品的营养价值[J].四川粮油科技,2003(02):42-44.