## 小记

文中的书指的是		吴大正的《信号与线性系统分析》第5版



**what is 正交？**

$如果有n个函数\varphi_1(t),\varphi_2(t)...,\varphi_n(t)构成一个函数集，当这些函数在(t_1,t_2)内构成一个函数集满足$
$$
\int_{t_1}^{t_2}   \varphi_i(t)\varphi_j(t)dt=\begin{cases}0,&当i\neq j\\K_i \neq0 &当i=j\end{cases}\\
$$
$则称此函数集是(t_1,t_2)的正交函数集。$

$如果有n个函数\varphi_1(t),\varphi_2(t)...,\varphi_n(t)是成一个复数函数集，当这些函数在(t_1,t_2)内构成一个函数集满足$



**what is 完备正交？**

$如果在正交函数集\{\varphi_1(t),\varphi_2(t)...,\varphi_n(t)\}之外，不存在函数\phi(t)(0<\int_{t_1}^{t_2}\phi^2(t)dt<∞),满足$
$$
\int_{t_1}^{t_2}\phi(t)\varphi_i(t)=0\quad(i=1,2,..,n)
$$
那么这个函数集称为完备正交函数集。



**如果函数$\varphi(t)$是复数**

正交的条件 
$$
\int_{t_1}^{t_2}   \varphi_i(t)\varphi_j^*(t)dt=\begin{cases}0,&当i\neq j\\K_i \neq0 &当i=j\end{cases}\quad\quad  （\,\varphi_j^*(t)是 \varphi_j(t)的共轭复函数 ）
$$
则完备正交的条件是
$$
\int_{t_0}^{t_0+T}e^{jm\Omega t}(e^{jm\Omega t})^*dt=\int_{t_0}^{t_0+T}e^{j(m-n)\Omega t}dt=\begin{cases}0,&当m\neq n\\ T,&当m=n\end{cases}
$$




任意函数f(t)可用n个正交函数的线性组合来近似，可表示为
$$
f(t)\approx C_1\varphi_1(t)+C_2\varphi_2(t)+...+C_n\varphi_n(t)=\sum_{j=1}^n C_j\varphi_j(t)
$$
如果让数取下值
$$
C_i=\frac{\int_{t_1}^{t_2}f(t)\varphi_i(t) dt}{\int_{t_1}^{t_2}\varphi_i^2(t)dt}=\frac{1}{K_i}\int_{t_1}^{t_2}f(t)\varphi_i(t) dt \quad\quad\quad K_i=\int_{t_1}^{t_2}\varphi_i^2(t)dt
$$
可以让误差最小。



**帕塞瓦尔方程**
$$
\int_{t_1}^{t_2}f^2(t)dt=\sum_{j=1}^\infty C_j^2K_j
$$
意义：$在区间(t_1,t_2)信号所含能量恒等于此信号在完备正交函数集中各正交分量能量的总和。$



要记住的完备正交函数集

* $三角函数集{1，cos(\Omega t),cos(2\Omega t),...,cos(m\Omega t),...,sin(\Omega t),sin(2\Omega t),...sin(n\Omega t)}\\在区间（t_0,t_1)是完备的正交函数集合。$

* $Walsh函数集在(0,1)上是完备正交函数集$

  

怎么理解周期信号f(t)在区间$(t_1,t_2)$在一定可以展开成 完备正交信号空间中的无穷级数？

> 因为低维一定可以用 高维表示，那么任意一个物体一定 可以用 无穷多维坐标系表示。
>
> 如果是完备正交，那么就说明这个空间里的坐标轴一个都没有缺，故而任意一个信号（相当于有限维）当然可以用完整的无穷维表示。
>
> 而 一个信号不一定能用有缺失的无穷维表示，因为可能正好缺了它要的那个维。





