## 1.1图像及图像数字化

1.1.1图像特点
a.直观形象
b.易懂
c.信息量大

1.1.2图像的数学模型即矩阵

1.1.3图像的量化
a.模拟图像经过采样后再时间和空间上离散化为像素，把各像素值（灰度值）从模拟量到离散量的转换称为图像 <u>灰度的量化</u>。
b.灰度值的范围为0~255，0为黑色，255为白色，表示亮度从深到浅。

c.连续灰度值量化为灰度级的方法有2种：一种是等间隔量化，另一种是非等间隔量化，这引入非均匀量化的方法，是依据一幅图像具体的灰度值分布的概率密度函数，按总的量化误差最小的原则来进行量化。

d.对一幅图像，量化级数一定时，采样点数越多，图像质量越好。可以理解为把一个图像分成n*n各矩阵，每个矩阵格里都只填一种颜色，那肯定n越大，格子分的越细，看图像的时候越能辨别图像描述的东西。

1.1.4图像存储容量的估算
在1.3中，我们说到图像就是一个矩阵，对一个图分的矩阵格子越多，n越大，就越清晰，那么这个矩阵规模就越大，越占空间。故存储一幅图像所需的二进制位数为  b=M * N * 2  <sup>k</sup> ,那么字节数就为B=M * N * (Q/8)。比如一幅 1024*768像素的真彩色图像，其文件所占空间大约为1024 * 768 * 24 / 8$\approx$ 2.4MB。

1.1.5图像分辨率
a.  **图像分辨率**也称解析度，它反映了图像文件本身的清晰程度，指每英寸长度的像素点数目（dpi），比如用200dpi扫描一幅尺寸为2*2.5的彩色照片，则得到一幅400*500个像素的数字图像。
 b. 数字图像在显示器屏幕上的效果还取决于显示器显示图像的区域大小，即**显示分辨率**（显示器显示屏能显示图像的最大区域），比如用缩放的方式将1024*768像素的数字图像完全放在800*600的屏幕分辨率的显示屏上，那么数字图像上的部分像素会被忽略。

 c.**像素分辨率** 指位图像素的高宽比，一般为1：1.


1.2图像文件，颜色模型
1.2.1常用的图像文件格式
数字图像有多种存储格式，每种格式由不同的开发商支持。
BMP  与设备无关的图像文件格式
GIF
TIFF
JPEG

1.2.2数字图像类型
a.描述和表示数字图像和计算机生成的图形图像由两种常用的方法，
一种是**矢量图**，就是用一系列绘图指令来表示一幅图像，比如autoCAD中的。
另一种是**位图**，通过许多像素点表示一幅图像，每个像素具有颜色，位置属性。

b.位图又分为
（1）二值图像，单色（黑白）图像，像素值只能为0或1，灰度级为1bit。
（2）灰度图像，像素介于黑色和白色的256种的灰度种的一种，灰度级位8 bit。
（3）彩色图像，又分为2种，真彩色RGB和索引图像
   	<1>真彩色（RGB），24位彩色图像，每个像素由红，蓝，绿3字节组成，每个字节			  8bit，故能组合出1670万种不同的颜色，它所表示的颜色超出人眼辨别范围。
   	<2>索引颜色，就是把这个图像用到的颜色存到一个文件里，再在另一个文件里存这个颜色的索引值，然后根据索引值找到最终的颜色，它相当于一个颜色表，可以容纳256种颜色。

1.2.3颜色模型
a.RGB颜色空间
在配色实验基础上建立的，利用了任何色彩都可以由红，蓝，绿3种基色配制。

b.HIS颜色空间
利用色度（hue），光强度（intensity）和饱和度（saturation）表示颜色。色度是由物体反射光线中占优势的波长决定，它是决定颜色本质的基本特性；颜色饱和度是指一个颜色的鲜明程度，饱和度越高，颜色越深。光强度是指光波作用于感受器所发生的效应，其大小由物体反射系数觉得。



 