# java基础

这个可以去看 [传送门1](https://www.jianshu.com/p/39e4860df7d0)

源代码为	*.java   $\Rightarrow$ 被javac编译器编译为 .classs	$\Rightarrow$

.class不包含本处理器的代码(`故而能部署到任意的平台`)，只包含字节码--java虚拟机的机器语言。

java启动工具在java虚拟机的一个实例上运行应用程序。





java与c++很像，但是java是纯面向对象的编程语言，它抛弃了指针，



Java运行时环境将会检查age数组的每个下标的值，确保它在0～2之间





在Math类中的方法都是静态的，因此可以直接通过类来进行调用

使用静态导入（static import）的语言特性“import static java.lang.Math.*;”，就不必在每一个数学函数前都写Math了。这允许通过简单名称调用Math类的方法，例如：“cos(angle);”。



应该为对象类型。同样地，Java语言也提供了一个“包装（wrapper）器”类，用来将char类型的字符“包装”为一个Character对象。一个类型为Character的对象包含一个单独的字段，其类型为char。Character类还提供有一系列的类方法（静态方法）用于操纵字符。可以使用Character构造器创建一个Character对象，如下所示。



### 第5章 字符串

null值与空字符串是不同的。空字符串仅仅是不含字符，它还需要双引号括起来。而null值则是此变量本身就没有引用任何值。



String类提供了一个用来连接两个字符串的方法concat( )，其使用形式如下所示。

```
string1.concat(string2);
string3="hello,".concat("my name is Jack");
```



如果想从一个字符串中获得超过一个字符的连续字符序列（即获得字符串的一个子字符串），可以使用substring()方法



String类还有许多其他的操纵字符串的方法，如分隔字符串、清除字符串两端的空格、大写字符串转换为小写字符串，或小写字符串转换为大写字符串等



indexOf()和lastIndexOf()方法返回指定字符或子字符串在原字符串中的位置。其中indexOf()方法从字符串的起始索引位置开始，从前往后查找，lastIndexOf()方法从字符串的最后索引位置开始，从后往前查找。如果没有找到指定的字符或子字符串，indexOf()和lastIndexOf()方法都返回-1。



###### StringBuilder类

一个String对象的长度是固定的，不能改变它的内容，也不能附加新的字符至String对象中。可以使用加号“+”运算符来连接字符串以达到附加新字符或字符串的目的，但使用加号“+”运算符会产生一个新的String实例，即需要另外分配空间。如果既想节省开销，又想改变字符串的内容，则可以使用StringBuilder类。

StringBuilder类就像一个可变长度的字符数组一样，内容和长度都可以被改变。如果附加的字符超出可容纳的长度，则StringBuilder对象会自动增加长度以容纳被附加的字符。

> String类型和StringBuilder类型的主要性能区别其实在于String是不可变的对象，因此在每次对String类型进行改变的时候其实都等同于生成了一个新的String对象，然后将指针指向新的String对象。所以经常改变内容的字符串最好不要用String，因为每次生成对象都会对系统性能产生影响，特别是当内存中无引用的对象多了以后。
>
> 如果是使用StringBuilder类则结果就不一样了，每次结果都会对StringBuilder对象本身进行操作，而不是生成新的对象后再改变对象引用。所以在一般情况下推荐使用StringBuilder类型，特别是字符串对象经常改变的情况下，例如有频繁做字符串附加的需求。使用StringBuilder类型会让程序的效率大大提高。

## 第6章 类和对象

**类**：
代表一个对象类型，它就像一个模板一样，在代码运行阶段它将被创建为一个个对象实例。每个类由两个部分组成：属性和行为，属性通常是一些数据状态值，也就是说：类将数据封装隐藏在自己内部了，访问这些数据属性必须通过类公开的方法，或者接口。
在Java程序设计语言中，每一个类被允许有一个直接的父类，每一个父类有可能有无限多的子类。使用继承，可以快速地创建新的类。

（中括号种的是内容可选）

```
[类修饰符]class类的名称[extends父类名称][implements接口名称]{
//属性，构造函数和方法声明
}
```

**包：**
一个包是组织一系列相关类和接口的一个命名空间。
Java平台提供一个规模庞大的类库（一系列的包）用于在程序员编写的应用程序中使用。这个类库就是有名的“应用程序接口”，或简称“API”。它里面的包代表了与通用程序相关的最常用的任务。



在一个程序中只能有一个类为public，并且该类名与文件名相同



java的垃圾回收机制

有的面向对象语言要求程序员保持对他自己所创建的对象的跟踪，并且当程序不再需要这些对象时，由程序员显式地销毁它们。这种由程序员来管理内存的方式很明显是非常乏味而且容易出错的。而Java平台允许程序员需要多少对象就创建多少（当然是有限制的，这要根据所在系统的处理能力），并且不必关心什么时候销毁这些对象。Java运行时环境会做出决定，当它认为某些对象不再被使用了，就会删除这些对象。这种处理称为“垃圾收集”。



##### 标注

标注（Annotations）就是代码里的标记，它提供与程序有关的数据，但是标注本身不是程序一部分。标注不对其所注解的代码的操作有直接的影响。在有的书中，将标注也称为注解。通过使用标注，程序开发人员可以在不改变原有逻辑的情况下，在源文件中嵌入一些补充的信息。代码分析工具、开发工具和部署工具可以通过这些补充信息进行验证或进行部署。

[标注与注释的区别](https://zhidao.baidu.com/question/1930172246805065387.html)

```
@Author(
name="小明"
date=“2020-4-9”
)
class MyClass(){}
```

如果要使在“@ AuthorInfo”中的信息出现在Javadoc生成的文档中，必须使用“@Documented”标注注释“@AuthorInfo”的定义，如下所示。

```
import java.lang.annotation.*;
import java.lang.annotation.*;
@Documented
@Author(
name="小明"
date=“2020-4-9”
)
class MyClass(){}
```

###### 预定义标注

Java语言规范本身在java.lang包中预定义有三种标准的标注类型，分别是：@Deprecated、@SuppressWarnings和@Override。下面逐一介绍这三种标准标注类型。

**@Deprecated**

当一个类型或者类型成员使用@Deprecated修饰的话，编译器将不提倡使用这个被标注的程序元素。而且这种修饰具有一定的“延续性”：如果在代码中通过继承或者覆盖的方式使用了这个过时的类型或者成员，虽然继承或者覆盖后的类型或者成员并不是被声明为“@Deprecated”，但编译器仍然要报警。

**@Override**

使用“@Override”标注，用来“告诉”编译器，下面的元素要重载在父类中声明的一个元素。它说明了被标注的方法重载了父类的方法，起到了断言的作用。

**@SuppressWarnings**

“@SuppressWarnings”用于有选择地关闭编译器对类、方法、成员变量、变量初始化的警告。



第7章 继承

第8章  接口

## 第11章 包

```
import  grapics.Rectangle;   //导入包中的成员
import java.lang.annotation.*;  //导入整个包
```

如果一个包中的一个成员与另外一个包中的一个成员具有相同的名称，那么必须通过全限定名使用每一个成员。例如，在graphics包中定义一个名为Rectangle的类。在java.awt包中也包含一个Rectangle类。如果graphics和java.awt包都被导入到同一个文件中。

```
Rectangle rect;  //这样不正确  
grapics.Rectangle rect;  //这样使用权限名是正确的   
```

##### 管理源文件和class类文件

Java平台的许多实现依赖于分组的文件系统来管理源文件和class文件（虽然Java语言规范对此没有要求）。例如，包名对应着系统中实际的目录名。包括在安装JDK时，所生成的目录也是与类所属的包路径相对应的。通过一定的策略来管理源文件和class文件，会使开发更加有序和高效。

按惯例，一个公司使用其反转的Internet域名用做包名。例如Example公司，它的Internet域名是example.com，就会在其所有的包名前使用com.example。包名的每一个组成部分对应一个子目录。因此，如果Example公司有一个com.example.graphics包，包含有一个Rectangle.java源文件，那么它就应包含一系列的子目录，像下面这样：

```
……\com\example\graphics\Rectangle/java
```

## 集合框架

集合框架（Collections Framework）是用来表现和操纵集合的一个统一的体系结构。所有的集合框架都包含以下内容。

* 接口：是代表集合的抽象数据类型。接口允许独立于其表现细节地操纵集合。在面向对象的语言中，接口通常形成了一个有继承关系的层级结构。
*  实现：是集合接口的具体实现。本质上，它们是可重用的数据结构。
*  算法：是在实现了集合接口的对象上执行有用的计算的方法，如查找和排序。算法通常是“多态的”，就是说，同样的方法可以在同一个接口被多个类实现时有不同的表现。本质上，算法是可重用的函数。

最有名的集合框架的例子是C++的标准模板库（STL）和Smalltalk的集合层级。

## 第13章 图形界面应用程序

Swing工具包是Java SE平台的一部分，提供了一系列丰富的GUI组件，用来构建图形界面的应用程序。