缘起：

我总在想着要写些什么，既不矫情又不失真情的文字，来讲一讲自己，让以后的自己既不羞愧，也不觉得幼稚看到曾经20岁的自己。

#### 18岁前的我

18岁前的我经历了好多好多吧，就像每个人都自以为自己曾经有一段传奇岁月，不过当我回忆，我的18岁之前确实遇到了很多奇妙的人，而我也做了很多传奇的事情。但是那些时光，除了友情，毅然的勇气让我回味甘甜，其他的我都只想让它们沉入我的心底，让我做一个心思缜密的人。

总而言之，我是感谢过去18岁前丰富的经历的，让我更能感知体谅别人的性格心情，即使对待不喜欢的人，也会想着自己被人讨厌时的难受心情，即使生气至极，也会保持着口德。自然，我敏感的感知，也往往容易让我对人们失望。



#### 18岁~20岁的我

##### **大学前**

在高三的时候，听熊老师的物理课，我忽然之间就改变了一直以来的想法——读管理学，做企业高管。我想要做真正有意义的事情，别人做不了的事情，科技强国。后来回学校告诉Connie老师我的志愿时，Connie都觉得很惊讶，因为她一直觉得我太适合经商了，而我高中在学校做的很多事也验证了我这方面的能力。

当经历完高考的洗礼后，我开始面对选择，首先是选大学，我的家族竟然出于各种原因，阻止我出省，我甚至想好了一哭二闹三上吊，还好我父母开明，我又面对着省内读211，出省读亏分很多的普通一本，不过这个诱惑还是太小。接着我又遇见了选专业的问题，选山科本来就是亏分，就算选最好的专业计算机专业也是亏分，(按往年的分数排名情况看)，可是我真的很中意软硬结合的电信，大半夜起来还是把第一志愿从计算机专业改成了电子信息工程。

然而这样子兜兜转转，我上大学后却鲜少干电信的事情，而是做计算机专业的事情。但我不后悔，只喜欢坚定自主的自己。

选了电信志愿，我在QQ上遇到了一位山科的电信老学长，这是改变我开启新生活最重要的人。他问我为什么选电信，我说，我想要平天下看不惯的事情，科技强国，电信软硬结合，我想成为一个有能力的人，平天下不平事。他轻笑着说，什么是科技。这个深意的对话留待我以后慢慢品味，也警醒着我不忘初心。 也是在这个学长的耐心帮助下，暑假学习编程，在他的强烈建议下，我去了ACM。后来我才知道，这个学长是曾经的传说。就像少年下山时开始冒险时遇见的伏笔。这个学长，我真是有千言万语想要感谢他，想要描述他，他至今是我觉得道德上最无暇的一个人，他的很多高风亮节也影响了我。

##### 大一上

年少轻狂

自以为很努力，其实还是太浪，隔几天就出校玩，期末考试静不下心，网课都不看完，高数考的一塌糊涂。

定力不够，大学一开始的时候太一帆风顺，受太多夸奖，就无意识的松懈了，结果期末成绩一出来就知道错了。

寒假有个小插曲，意识到自己的恋爱观也是很认真的，真的确定要谈，就不会想分。

#### 大一下

纠结忙碌

纠结要不要退出ACM，专心做本专业。在纠结郁闷中，忙忙碌碌了很多比赛，并不快乐，与其放弃，不如抓紧有的时间好好打ACM。

暑假打ACM，经历被换队友，首次组队赛出题(好像是），渐渐地越来越对出题有信心。我喜欢ACM，因为只要我心里不怀着对它的害怕和敬意，我就做不好它，它有挑战性，它带给我劫后感的快乐。

#### 大二上

心态平和

和同学做一个比赛，发现做工程难度一点也不小，而我做个题还不努力想，于是更加谦虚平和地刷题补题了。

还干了件值得记录的事情，给外教老师当课代表，一节课不落地听懂他的外语教学，并且体验了一把给本专业的同学当老师的感觉。

由于只打ACM，成绩也大幅提升了，是静态成绩最好的一学期。

#### 大二下

在家里度过的。长达9个月，思考总结了很多事情。

**我要成为一个什么样的人**

1. 一个有力量做决定的人。我不想在考场上呆坐，因此我应该好好复习，掌握好扎实的知识；我不想别人交给我一个活儿，我却说我不会做，我应该好好沉淀自己的实力，少掺和没意义的聊天；我不想去买衣服的时候，怎么挑都不好看，因此我平时应当好好坚持健身。原理垃圾食品。
2. 保持健康的生活方式，不要因为懒惰而 