### 党课心得体会

​		 对于能参加这次的党员发展对象的培训课，我感到无比的光荣和幸运。在党课学习期间，经过认真听经验、知识丰富的老党员教授们的生动而深刻的讲课，经过和一齐上党课的其他学员们的讨论交流，以及观看了由中央组织部和中央广播电视总台联合录制的专题节目“榜样”后，我感触颇多收益良多。思想觉悟也得到进一步的提高。我更加深刻得认识了党，端正了自我的入党动机，并更加坚定了要在在内心树立了共产主义信念。

​		中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的发展方向，代表中国最广大人民的根本利益。这句一直熟背的话，当上完这次党课，看到众多当代共产党人的事迹后，有了直观的理解。而每个党员其实都是一个普通人，却因为将人民放在心中，而选择了伟大，而用行动诠释了共产党人的使命。因此我想先说说在这些当代共产党人身上我的思考和感受。

​		首先，应该说说让我泪目的张富清老同志。他身上体现的正是那句“不忘初心、牢记使命，淡泊名利，砥砺前行”，  年轻时在部队，张富清主动担任突击队员，在枪林弹雨中冲锋在前，保家卫国;  回到地方，60多年深藏功名，深入生活、扎根人民，扎扎实实为民办事。岗位在变、身份在变，但他对党忠诚、为民造福的初心始终没变。他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，告诫了我们入党动机应当纯粹，入党初心应当始终践行。他是一面旗帜，引领我们做一个朴实纯粹的人、一个清正有为的干部、一个忠诚干净的共产党员。张富清将人生放在对社会贡献的大坐标里衡量自己，是我们年轻人学习的楷模。

​		而说到黄文秀同志，这个年纪比我大几岁的姐姐，照片什么时候都笑得那样灿烂的女孩，我真是有无限感慨。她勤奋，开朗，善良，在北京师范大学研究生毕业后，放弃大城市的工作机会，毅然回到家乡，在脱贫攻坚第一线倾情投入、奉献自我，用美好青春诠释了共产党人的初心使命，谱写了新时代的青春之歌。而我们大学生也即将面临毕业的选择，她的事迹给我们指引了奋斗的方向，我们的奋斗不应当只是为了世俗的个人价值，还应该为了更为珍贵的社会价值。

​		再讲到唐真压同志，我感到特别的温暖和亲切。原因是我身边也有像他一样一直在平凡岗位工作，而不断带给别人幸福感的人。在社会上，很多人都会拿工资的多少和工作的辛苦去衡量一份工作，但一份工作的报酬其实除了物质上，还有精神上，正因为意识到了这点，唐真压同志对他的工作乐此不彼了十多年，也用他的努力给他所处的社区带来了好的影响。他不仅是邮递员，更是群众欢迎的采购员、送货员、服务员。唐真亚每天穿梭于水陆之间，为散居在芦苇和滩涂之间的渔民船民义务捎带柴米油盐等生活用品，帮助不识字的渔民船民念信写信，帮他们存款、交水电费、充话费。当了解到湖区一些渔民船民子女求学遇到困难时，他多方奔走，帮助联系相关部门和机构。他心系湖区百姓致富奔小康。为了提高渔民养殖技能，唐真亚自费购置了2000多份科学养殖资料，赠送给新滩村“渔家书屋”，并邀请渔业技术人员定期向养殖户传授技术、解决难题。为了新滩村尽快致富，还请来专家设计旅游规划，帮助打造了一条独特的旅游线路。他还牵头组建老子山志愿消防队。2010年，唐真亚发起组建老子山志愿消防队，义务为渔民们讲解消防知识。他告诉我们，每个人都可以做一个平凡人，都可以做一个坚守岗位，不断努力造福一方百姓的平凡伟大人。

​		这些共产党员，他们生而平凡，却选择造就伟大！他是我们学习的目标，我也想要成为这样的人，兢兢业业，不慕荣利，让平凡的生命也能带过别人的生活温暖。而要成为这样的人，首先我应当更加自律，好好学习，提高自己的专业能力，让自己有为别人解决困难的能力，提高效率，使得自己在把握好自己的基础上有，有精力和时间去力所能及地为别人提供帮助，为自己所在的社区贡献。

　　











