敬爱的党组织：

​		我是山东科技大学2018级的一名大一新生。今天，我郑重地递上申请书，这不仅是我大学中最重大的决定，还是我人生历程中最为庄严神圣的一件事。我一直认为：伟大的中国共产党是中国工农阶级的先锋队，是中国各族人民利益的踏实代表，是中国社会主义事业的领导核心，是一心一意服务全体劳动人民，创造先进生产力和先进文明的核心力量。因此我怀着对共产党无比崇敬的心，也希望在未来能成为党的一员，为国家和人民做贡献，在实现自我价值的基础上，实现自己的社会价值。

​		人生价值分为两种，即自我价值与社会价值。自我价值即是索取大于贡献，而社会价值则是贡献大于索取。在我认为，一个仅仅能够实现自我价值的人生是没有价值可言的，社会价值才是能真正衡量一个人价值的体现，我渴望能够在实现自我价值的基础上，将社会价值作为我的人生追求。而共产党，这个伟大的组织，我是多么希望让这个以为人民服务为宗旨的组织来领导我，给我指引前进的方向，让我实现我的社会价值！

​	 早在高中时代，我以社会价值为重的人生价值观便开始建立。当在高中课本，读到“达则兼具天下，穷则独善其身”，便感到浩然正气，使命在身。我努力学习，合理规划时间，成绩位列前茅，而在课余时间，我不仅积极参加活动，还在高二成为了志愿者协会的负责人，学生会组织部的部长。我抱着传递温暖和爱的志愿者情怀，带着学校志愿者协会的成员们，组织策划了不少的公益活动，比如为重病的学姐举办的义卖会以及义演，去养老院看望老人，既给了需要的人帮助，也让青年志愿者们学会温暖他人。而在学生会组织部里，我始终不忘服务同学的初心，积极发现同学们在学校中遇到的问题，为同学和学校之间搭建沟通交流的桥梁，并且开展了许多活动，比如学霸分享会等等。回顾不远的高中日子，我感到无悔而充实，因为我看到了我的社会价值，我为能帮助到别人而感到发自内心的快乐。

​	而在考虑大学专业的时候，高中物理老师告诉我们当前我们国内还有很多的技术被国外封锁，国家要想强，就得靠科技，物理老师的话深深打动了我，我觉得我不能只为自己着想，我不知道有多少人能认清国家发展需要的是什么，并且愿意为之选择自己努力的方向，但是我得做，我得把我自己未来的努力和国家联系在一起，我才能觉得我的努力值得，因此我坚定地将软硬结合的电子信息工程作为我的第一志愿，并下定决心，要成一名能为国家分忧的伟大工程师。

​	在我的价值观形成过程中，除了受到学校老师的很多影响，还与我的家庭有着密不可分的关系。我的祖父是一名开修理铺多年的老师傅，在乡里总是热心帮助别人，有很好的人缘，而我的父亲是一名爱岗敬业的快递员，总是告诉我与人为善的道理，我的母亲是一名吃苦耐劳的企业家，她总是告诉我企业不能只为了利益而降低质量的标准，质量不仅是企业长久的保证，还是对社会的责任。我的家人们用他们日常的生活教导我要如何做一个踏实上进，能够为社会力所能及贡献力量的人，我在成长中也渐渐养成了敢于拼搏，乐于助人的好品质。

​	我真诚地请求党组织能够经过多方面的考察，批准我申请入党的这一请求。如果组织批准我的申请，我一定会戒骄戒躁，继续以党员的标准严格要求自己，自觉学习党的理论，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员的义务，在思想和行动上与党保持一致，积极工作，为党的事业奋斗终身，永不叛党，做一个名副其实的共产党员。作为一名大学生，我会在发奋学习的同时利用自己的特长或是优秀的方面，来帮助那些有困难的同学，在社会中坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。与此同时还要切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，并发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。以我的实际行动来报效祖国。我会牢牢记住我是一名中国人，是一名在中国共产党领导下的中国人，我会在现在和以后的学习生活中时时刻刻以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小理论、江泽民的三个代表作为自己的行动指南。并绝对支持以习近平总书记为领导的中国共产党的一切活动。如果组织没有接受我的请求，我也不会气馁，会继续为之奋斗，我相信在组织的帮助和指导下，我总有一天会加入中国共产党的！

我深知，按党的要求，自己还有一定的差距，在我身上还有许多缺点和不足，如处理问题不够成熟，政治理论水平不高等，因此，请求党组织从严要求我，以使我更快进步。如果组织上没有接受我的请求，我也不会气馁，而要继续为之奋斗，自觉接受组织和同学的帮助和监督，努力克服自己的缺点，弥补不足，争取早日在思想上考入党，进而在组织上入党请求组织考研我！